（百音(ももね)）うわ～
（語り）東京に出てきた百音は
気象情報会社で働き始め—
テレビ局で気象報道に携わり—
車いすマラソンの
鮫島(さめじま)さんを—
気象の面から
サポートしたり…
中継キャスター
やらせてください
（語り）
中継キャスターにも—
挑戦しながら—
なんとか
仕事にも慣れてきて—
気づけば…
東京に来て ３年半がたちました
（社員）永浦(ながうら)さん　スタート地点の
板倉(いたくら)さんからお電話です
ありがとう
お疲れさまです
最新の風のデータ 確認しました
おおむね予測どおりですね
ほかに何か
気になったことありますか？
（語り）今日は ずっとサポートを
続けてきた鮫島さんの—
パラリンピック代表選考の日です
鮫島さんが通過する時間には—
向かい風で コースに
入ってくることは ほぼ確実です
-（記者）ありがとうございました
-（内田(うちだ)）いえ
（記者）すごいいいお話
たくさん聞けました
（内田）ありがとうございます
（カメラマン）
たくさん いい絵が撮れました
（記者）すいません あの… ここで
あの… 写真１枚いいですか？
-（内田）はい
-（記者）スナップ写真 欲しいんで
（シャッター音）
（カメラマン）あっ いいですね
ありがとうございます
（記者）あっ いいですね
（シャッター音）
-（カメラマン）あっ いただきます
-（記者）アア～…
すごい 風を感じます なんか
（莉子(りこ)）なんで 気象予報士が—
ファッション誌の取材 受けんのよ
…てか 何誌目よ？
いや “会社の宣伝になるから
受けろ”って 朝岡(あさおか)さんが…
それに 神野(じんの)さんだって
いっぱい依頼 来てるでしょう
（莉子）全部 断ってんの
私は そっち方面で売れたくないの
（百音）莉子さん ごめん
外堀橋(そとぼりばし)で待機中の—
佐々木(ささき)さんからの電話
出てもらえる？
-（莉子）ＯＫ　出る
-（百音）内田さん
あの… 第７地点の風
もう１回 見てもいいですか？
-（百音）最終確認したくて
-（内田）了解
アア～ 始まるね
（朝岡）
さーて いよいよスタートですか？
（内田）おっ 朝岡さん
いいとこで登場しますね
朝まで 風の予測が安定しなくて
大変だったんですよ
だって 鮫島さんに関しては
もう 全部 君たちに任せてますから
サポートは万全でしょう？
はい　今日は 関東の南の海上の
低気圧の影響で—
北東からの風が強いです
気温も 昨日からの予測どおり
さほど上がっていません
気象条件は そろっています
勝ちます
♪～
～♪
-（朝岡）野坂(のさか)さん 野坂さん
-（野坂）はい
（朝岡）
ちょっと 見てもらいたいもの—
あるんですけど 今 いいですか？
-（野坂）はい
-（朝岡）ハハッ…
えっ また 新しいこと
始めたんですか？
内田くんが
アプリ開発 得意なんでね
それに乗っかって
こんなもの作りました
はい
（野坂）
“チーム･ジェネレーターズ”
メンバーを募って
全国各地から—
リアルタイムの気象情報を
送ってもらうんです　写真や動画で
ああ あの… テレビの視聴者からの
動画投稿みたいな…
（朝岡）あっ そうそう
それの気象情報バージョン
観測データとして
捉えられる前に—
現地にいる人が 直接
知らせてくれる情報のほうが—
早い場合もあります
まあ 確かに
今 テスト運用してて メンバーも
500人ぐらい集まってるんですけど
（野坂）はい
今朝 送られてきたのは—
お天気に
関する地域の言い伝えでした
これは これで
興味深いんですけどね
（野坂）あっ へえ～
“我が家に伝わる言い伝えを
聞いてください”
ふ～ん
（鮫島）こんにちは！
（百音）アア… 鮫島さん
-（鮫島）モネちゃん！
-（鮫島･百音）わぁ～
（百音）やりましたね
（鮫島）ありがとうありがとう
ありがとう！
ついに パラリンピック代表
おめでとうございます
-（鮫島）ホンマにありがとう
-（百音）いえ
でも うれしい反面
そろそろ 終わりが近づいてきたな
-（百音）終わり？
-（鮫島）うん
私 来年 パラリンピック出たら
引退しよう思てんねん
えっ…
来年で 競技人生は終わり
そやから
そろそろ 今後の人生 考えなあかん
うん　なんか 次は
人の役に立ちたいな
えっ？
-（鮫島）いや 驚きすぎやろう
-（百音）いや…
でも 私だって ずっと思ってます
誰かの役に立ちたいって
-（鮫島）そうや
-（百音）うん
大人こそ
テレずに言ってかなあかんねん
そういう熱い思いは
はい
（笑い声）
（菜津(なつ)）
ごめんなさい 遅くなっちゃった
-（百音）あっ おかえりなさい
-（鮫島）菜津さ～ん！
鮫島さ～ん ホントにおめでとう！
（鮫島）
ありがとう！　うれしいわ～
-（菜津）ホントに良かった
-（鮫島）フフフフフ…
ごちそう作るから 待っててね
（鮫島）
ホンマ？　ウ～ン ありがとう
（百音）あっ じゃ 鮫島さん ここ
ここ どうぞ
ほい
菜津さん すいません
１人で 買い物 行かせちゃって
大丈夫よ　２人に会ったから
-（百音）うん？　あっ
-（内田）どうも～
-（鮫島）あら
-（内田）鮫島さん
（鮫島）いやぁ フフフフフ…
日本代表 おめでとうございます
ありがとう！
（内田）スーちゃんも
-（莉子）こんにちは～
-（鮫島）ああっ
-（莉子）鮫島さん！
-（鮫島）みんな おるや～ん
-（莉子）おめでとうございます
-（鮫島）ありがとう！
-（野坂）おめでとうございます
-（鮫島）きれい！
ほら スーちゃんも
（明日美(あすみ)）おめでとうございます
どうしたの？　スーちゃん
もう… 今さ—
マモちゃんとこに
誰から 電話 来たと思う？
岩本絵里香(いわもとえりか)さん
-（莉子）えっ…
-（鮫島）えっ 誰？
（莉子）えっえっえっ？
他局の気象予報士の？
売れっ子の！？
写真集 32万部の！？
雑誌の対談で知り合ったんだって
（莉子）
…で 電話！？　いきなり！？
-（莉子）どういうこと？
-（内田）いや 向こうから 急に…
もうさ モテオーラ出さないでよ
中身 風オタクのくせに
（莉子）
スーちゃん 内田くんのこと—
育て過ぎちゃったよね フフッ…
-（明日美）アア～ もう…
-（内田）ええっ ちょちょちょ…
ねえ 何を心配してるの？
意味が分からない
僕は スーちゃん以外に興味ないよ
（莉子たち）おお…
ここで言えちゃうとこが
内田くんだよね
（莉子）…ですよねえ フフフッ
いや ちょっと… やめてよ
みんなの前で　恥ずかしいな
（内田）もう… いいから いいから
鮫島さんの祝勝会 始めましょう
（百音）そうですね
（笑い声）
-（野坂）すいません
-（鮫島）ありがとう
あっ… じゃ
お花 いったん預かりましょうか
（携帯電話のバイブレーター）
（百音）電話？
もしもし？
（菅波(すがなみ)）おはよう
おはよう　おはようって…
夜中の１時50分ですよ
（菅波）そっちは ２時に
起きるんだから いいでしょう
うん　まあ…
先生は 今 帰ってきたんですか？
ああ うん
ここ数日 ちょっと容体の
安定しないおじいちゃんがいて
（百音）大丈夫ですか？
結局 入院になった
（百音）そう…
大変でしたね
いや…
ああ 鮫島さん 良かった
（百音）うん
鮫島さん本人の願いが
かなったっていうのが—
もちろん
いちばんうれしいんですけど
会社としても—
次の仕事につながるかどうかの
大事なレースだったから
正直 ホッとした
（菅波）フッ…
（百音）うん？
そっちの仕事
ホントに楽しいんだね
えっ？
（菅波）いや… ４年目なんて
仕事 面白くなる時期だからね
先生
今 まだ 家 帰ってないでしょう
えっ？
（百音）悔しくて
家 帰れないんでしょう
お見通しか
ご家族が入院を選んだんなら
それは それでいいんです
先生 いつも そう言ってますよ
何も言ってないのに よく分かるね
声で　もう 大体 分かります
できるかぎりのことを
やったんだから—
いいじゃないですか
はい
家 帰って 寝てください
私は起きます
はい
あっ
テレビで 顔 見ようかな 今日は
いい… いいです 見なくて
大して変わってないんで
じゃ おやすみ
はい　おやすみなさい
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし？
来週—
東京 行きます
（莉子）ええっ それってさ…
（百音）えっ なに？　その顔
えっ だって
来週 モネ 誕生日だよね
（百音）うん そうだけど
-（莉子）24 …だよね？
-（百音）うん
まあ 今どき ちょっと早いか～
あっ でも 先生は31？　２？
-（百音）うん
-（莉子）はぁ～
（百音）莉子さん 気持ち悪い
プロポーズされんじゃない？
えっ プロ… アッ…
-（莉子）フフッ…
-（百音）いや…
ねえねえねえ　見て見て この投稿
（莉子）うん？
朝岡さんが作ったアプリ
僕も手伝ったんだけど
ああ 現地から 気象情報
送ってもらうってやつ？
そう　チーム･ジェネレーターズ
（百音）うん？　山の中の写真
これ 天気に ホントに関係あるの？
あるある　ちょっと読んでみて
え～っと “我が家に
伝わる言い伝えを聞いてください”
“うちの裏山には—”
“ほとんど枯れた小川が
あるのですが—”
“その小川に
たくさん水が流れ出したら—”
“麓の町の番場川(ばんばがわ)が
氾濫するという言い伝えが—”
“我が家にはあります”
番場川って 長野県の？
指定河川だよね
う～ん… こんな ゆるふわな
投稿ばっかで—
このアプリ ホントに役に立つの？
うん まあ
現地の情報を集めたほうが—
早いっていう発想は
朝岡さんっぽいけどね
確かに
（高村(たかむら)）ホント
あの人 余計なことばっか
-（百音たち）お疲れさまです
-（高村）お疲れさま
朝岡さん 高村さんにも何か？
また ムチャなこと言ってきたのよ
（百音）うん？
何のメールかと思ったら 企画書よ
“気象バラエティーで
15分の番組 作りませんか”だって
（莉子）
ええっ いいじゃないですか
そんな簡単な話じゃないのよ
いろいろ新しいこと考えますね
-（百音たち）ウ～ン
-（高村）フフッ…
あっ 永浦さんも
新事業 考えてるんでしょう？
社長プレゼン
チャレンジするんだよね
-（百音）ああ…
-（莉子）そうなの！？
うん
-（安西(あんざい)）はい 次の人
-（百音）はい
永浦です　よろしく お願いします
（安西）はいはい 期待してますよ
はい　じゃ…
えっと…
今日 私が
ご提案する新事業のアイデアは…
“あなたの町の
気象予報士”
“全国
津々浦々計画”です
（安西）津々浦々？
はい
津々浦々です
お願いします
（語り）モネ
あなた 何を始めるの？